---
title: "Jeff Ehco Facts"
date: 2021-06-07T22:07:09+08:00
aliases:
  - /jeff-ehco-facts
---

最近认识了编程界的半壁江山 Jeff，
与本人确认过，
确实与传说一致，
特此记录。

<!--more-->

- Jeff 跟 Ehco 都是扇贝网的开发，但 Ehco 不一会儿就离职了，因为水镜先生说他们两个在一起太影响这个版本的平衡性了。
- Jeff 是扇贝的核心开发，他一部分工作是给背单词的用户换单词卡。
- 扇贝不支持德语，是因为 Jeff 还没抽出时间学德语。
- 扇贝开放了编程课，因为 Jeff 发现他有余力教编程。
- 扇贝编程里，学生不懂问助教，助教不懂问扇贝工程师，工程师不懂问 CTO，CTO 不懂就会给 Jeff 提工单，Jeff 有空就会按优先级处理。
- 扇贝没有线上事故，因为 Jeff 都会提前写好复盘，然后提前修复掉。
- 扇贝几次宕机，都是因为 Jeff 在追综艺忘了处理前端请求。
- Jeff 业余时间会看所有综艺。
- 《Rick and Morty》里看的电视综艺就是 Jeff 指导创作的。
- 金泰浩跟罗英石每次的争论，他们都会找 Jeff 做最终拍板裁判。
- Jeff 偶尔会帮小米电视优化综艺页面。
- AKB48/SNH48/NMB48 的 48 是 Jeff 的体重，代表了他在团里的分量。
- Jeff 最近的愿望是等干反田爱瑠拍综艺，而 Ehco 在等龙女仆第二季。
- Ehco 小时候叫 Echo，但他后来自己改了身份证上的名字。
- 扇贝的错题集由 Ehco 负责给返回值。
- AbnerLee 与 Ehco 共事以后，才想好自己的软件叫 Typora。
- Ehco 能用美式键盘写出 31 个字母。
- Ehco 只要 1 小时就顶别人 8 小时，多出来的 7 小时在改单词拼写错误。~~是真的~~
- Ehco 写前端喜欢从混淆后的开始写，因为这样变量名短不容易拼错词。
- Ehco 的数据库技巧如此炉火纯青，以至于他一般只用 for 解决问题，而不是 MAX 或者 MIN 函数。
- 但 Ehco 与 Jeff 的联调也出现过问题，因为 Jeff 返回值给的太快，Ehco 错字还没来得及改完。
- 后来 Ehco 给 Jeff 加了一点安眠药，强制 sleep 解决了这个问题。
- Ehco 在 PingCAP 的主要工作是给 TiDB 加钛。
- TiDB 把引擎改为 Ehco 后，单机效率提升了 200%，但 Ehco 暂不支持高可用。
- 在 Ehco 的建议下，戴佳伟开始以“异灵术”的身份直播炉石传说。
- Ehco 建议设计师把 Jeff 加入炉石传说，本地化翻译后为“杰弗里斯”。
- 当你向 Jeff 许愿时，他会尽量满足你的愿望，但注意他身边的 Ehco，小心别被篡改错别字成别的含义了。
- 毕竟 `I want to be rich` 跟 `I want to be lich`, 一字之差，失之千里。


（完）

